watntsttattus l. 897

donatus atque ex privata fortuna ad eminentem dignitatis lucum
provector iuerat. Tantam victoris caritatem supplicii, quod me-
ruerat, loco expertus est. Cujus insidiarum apparatus boe secu-
* rior, qno incredibilior extitit. Neque enim facile regis animum
subire poterat, abillo sibi insidias necti, cui quondam salutema
se tributam meminerat. Ouin ‘res diu latuisset, iudicium hujux-
modi luit. · Quidam Tbeutones insidiarum conscii, Magnoclien-
telae obsequiis devincti, cum forte, negotiorum ejus curam admi-
nistrando Hclsatiam peragrantes, cujusdam solitariam *vitam de-
gentis hospitio excepti luissent, ejusque cubiculum a se medic
tantum pariete discretum nescirent, nonarno invicem sermone el·-
susius habito, vehementer sc mirari dixere, quo pacto rex inter
tot preparata sihi insidiarum commenta mortalium adbuc luce
fungeretur, quas Magnus cum Caroli filiis ejus capiti clandestino
consilio molitus fuerit. Has vero omnes, adversum inscium exco-
gitatas, non fortuitis humanae conditionis casibus, sed «τοιιεῐιιιιῐῑψΙ
bus divinae protectionis subsidiis esse dispulsas. Siquidem blag-
num, gladio duntaxat venabulcque, quo tigres ¹,cccupandt ecn-

eremitorio habeba, utentem, petitura sialandiam regi comitandi · ¹

obsequim ad cujusdam usque vadi transitum exhibuisse, ibique
Kanuti, qui pari armatura instructus (narn id genus in venationis
sectatoribus suspectum essenon poterat) cum conjuratis eodem
tempure, supervenire debebat, occursu fraudatum, facinusque
sine complice experiri nco ausum, per summam propositi disai-
mulstionem‚ consalutato rege, proprie repetivisse. Post cujus
Qucum Kanutum regi ,vadum transgresso obvium extitisse, tur-
bamrnqueccnscrtis absentia prosecutionis officium simulasse. Ali-
qoantc tamen eum acrius avidiusque, quam Magnum, propositum
exequi perseverasse, qui regem, equites ad mare premittere, sti-
postibusque foeminis, moechandum in littore considere et inter
ementes navigium conscenderesclitum, aggredi constituerit, per*
egissetque facinus, ni rex, absque omnishumani indicii monitis,
benigniore coelestium cura compulsus, relictis ocyus pedissequis,
ratem praeter solitum scandere ‚maturavisset Carolum autem

²Tr'gm] Apros stephaniae, lya· gandcs putat. Hodie neque hm i'e·
eea smalx· (l. c. vu, 443) intelli· rac in Danin inveniuntur.

 

